# Final-Project
For Tel Aviv University course - R for beginners

## בפרויקט:

•	תיאור הפרויקט - README.md

•	קובץ הקוד המלא - Final_Project.R

•	קובץ זיפ המכיל בתוכו את קובץ הקוד בנוסף לקובץ הנתונים - R Final Project Itamar Ben Arie.zip.


### על מנת להריץ את הקוד יש לחלץ את הקבצים מתיקיית הזיפ.

חשוב לוודא שהקובץ Emotions - Final Project.csv נמצא באותה תיקייה עם Final_Project.R.



במחקר לקראת התזה שלי אני עוסק בניתוח טקסטים קיצוניים פוליטית וחברתית. לכן, במטרה להתנסות בכך, חיפשתי דאטה רלוונטי לניתוח טקסטים במסגרת מאגרי המידע שהצעתם. מצאתי את הנתונים האלו, הכוללים אך ורק ציוצים (text) וסיווג רגשות קטגוריאלי (label):

https://www.kaggle.com/datasets/nelgiriyewithana/emotions/data

השתמשתי בניתוח AFINN על מנת לבודד את ציון הסנטימנט של כל אחד מהערכים, ולבדוק כיצד ניתן לזהות קיצוניות לפי הניתוח. בחנתי את שיעור הציוצים הקיצוניים, אותם הגדרתי כ-4 ומעלה בערך מוחלט, שכן הסקאלה נעה בין -5-5 ובדקתי איזה רגשות נמדדים כקיצוניים ביותר. בנוסף, בדקתי באמצעות רגרסיה ליניארית את השערתי שציוצים קיצוניים יותר (Sentiment_Extreme) יהיו קצרים יותר, שכן הערכתי שציוצים קצרים כוללים פחות אינפורמציה מורכבת ומילים מעוצמות רגש שונות שממתנת את הקיצוניות, וגם את כיווניות הרגש (Sentiment_AFINN) לפי אורך הציוץ (Text_Length). לבסוף, ניסיתי לבחון את הקשר בין הקטלוג הרגשי שהעלו כותבי הדאטה לבין ציון AFINN באמצעות חלוקת ששת הרגשות לקבוצה של רגשות חיוביים (Joy, Love, Surprise) וקבוצה של רגשות שליליים (Sadness, Fear, Anger), ובדיקת הקשר ביניהם באמצעות רגרסיה לוגיסטית.

 הממצאים העיקריים הראו כי ציוצים קיצוניים אכן היו קצרים יותר באופן מובהק (p < 0.001), אבל האפקט התגלה כחלש מאוד (R² = 0.027). בנוסף, ציון הרגש (Sentiment_AFINN) אכן התגלה כמנבא חזק של רגשות חיוביים מול שליליים (Label_emotion_type) עם השפעה גדולה (OR = 3.48, AUC = 0.872). לעומת זאת, ההשערה שציוצים שליליים יהיו קיצוניים יותר לא אוששה, והתברר כי הרגשות החיוביים דווקא קיבלו ציונים גבוהים יותר במדד הקיצוניות (Sentiment_Extreme).
